<img alt="Static Badge" src="https://img.shields.io/badge/CI/CD-DOCKER/COMPOSE-green">
<img alt="Static Badge" src="https://img.shields.io/badge/GO-Top_Language-blue">
<img alt="Static Badge" src="https://img.shields.io/badge/Code_Quality-9.8-yellow">
<img alt="Static Badge" src="https://img.shields.io/badge/Go_version-V_1.20-blue">
<img alt="Static Badge" src="https://img.shields.io/badge/you_know-Simply_the_best_;)-red">

📖 standard Go project layout (well, more or less 😊)
💿 github CI/CD + docker compose + Makefile included
🗃️ Swagger dockumentation included
✅ tests with mocks included
💥 rate limiter for object details requests included
🔱 clean architecture (handler->service->repository)

![alt text](https://github.com/MadiSergazy/TSARKA_TZ/blob/main/images/big-gopher.jpg?raw=true)



# Тестовое задание
# Язык: Golang

# Цель
Задание состоит из нескольких пунктов, и цель заключается в том, чтобы выполнить как можно больше пунктов в выделенный срок.

# Задание
Написать REST API сервис с несколькими доступными командами.

1. Путь /rest/substr
Нужно найти максимальную подстроку, не содержащую повторяющихся символов. Входная строка состоит из латинских букв (нижний и верхний регистр) и цифр.

Доступные endpoint'ы:

1.1 POST /rest/substr/find
Endpoint для нахождения заданной подстроки. Строка находится в теле HTTP запроса.

Для всех команд необходимо написать юнит-тесты в отдельном файле.

2. Путь /rest/email
Необходимо реализовать поиск строки следующего формата: "Email:__$email", где вместо " __ " может быть любое количество пробельных символов (включая переносы строк), а вместо $email должна быть строка, похожая на настоящий email.

Доступные endpoint'ы:

2.1 POST /rest/email/check
Endpoint, который анализирует тело HTTP запроса и выдает все найденные email адреса.

Усложненное задание: написать аналогичный функционал, который вместо email адресов будет искать последовательность цифр, которая является корректным ИИН.
3. Путь /rest/counter
Нужно написать простую реализацию счетчика. Необходимо добавить команды по увеличению и уменьшению счетчика. Счетчик хранится в Redis.

Доступные endpoint'ы:

3.1 POST /rest/counter/add/$i
Команда для увеличения счетчика на $i, где $i - целое значение.

3.2 POST /rest/counter/sub/$i
Команда для уменьшения счетчика на $i, где $i - целое значение.

3.3 GET /rest/counter/val
Команда для получения текущего значения счетчика.

Для всех команд необходимо написать юнит-тесты в отдельном файле.

# Усложненный вариант задания: написать юнит-тесты без поднятия Redis сервера.
4. Путь /rest/user
Необходимо написать эндпоинты для реализации CRUD (Create-Read-Update-Delete) операций над пользователями. У пользователя есть его ID (генерируется во время Create), имя и фамилия. Пользователи должны храниться в реляционной базе данных (SQL).

Доступные endpoint'ы:

4.1 POST /rest/user
Endpoint для создания пользователя. В теле HTTP запроса ожидаются следующие параметры:

first_name - имя пользователя
last_name - фамилия
Сервер должен добавить нового пользователя в базу данных и вернуть присвоенный базой ID в теле ответа.

4.2 GET /rest/user/:id
Endpoint для получения информации о пользователе (имя, фамилия) по ID. ID передается в URL вместо строки ":id".

4.3 PUT /rest/user/:id
Endpoint для обновления информации о пользователе. ID передается в URL вместо строки ":id". Остальная информация передается в теле HTTP запроса, аналогично endpoint'у 4.1.

4.4 DELETE /rest/user/:id
Endpoint для удаления пользователя по ID. ID передается в URL вместо строки ":id".

# Усложненное задание:
Написать юнит-тесты для функций, предназначенных для общения с базой данных без поднятия базы данных.
5. Путь /rest/hash
Необходимо реализовать подсчет следующей хэш функции:

Взять CRC64 хэш от входной строки.
Взять текущий timestamp с точностью до наносекунд.
Сделать логическое "И" текущего timestamp и текущего хэша.
Повторить шаги 2-3 в течение минуты с интервалом в 5 секунд.
Посчитать число единиц в двоичной записи полученного числа. Количество единиц и будет являться "хэшом".
Доступные endpoint'ы:

5.1 POST /rest/hash/calc
Endpoint для подачи заявки на расчет хэша. Данные для хэширования передаются в теле HTTP запроса. В ответ приходит уникальный идентификатор заявки.

5.2 GET /rest/hash/result/$id
Endpoint для получения результата для заявки с идентификатором $id. Команда возвращает "PENDING", если результат еще не посчитан, и сам хэш, если подсчет уже произошел.

# Усложненное задание:
Написать свою реализацию функции, извлекающей текущий timestamp, с учетом того, что в один момент времени ее может вызывать только один исполнитель.
Ограничить количество одновременно вычисляющихся хешей некой константой N.
# 6. Путь /rest/self (Дополнительное задание по желанию)
Необходимо реализовать поиск всех идентиф

икаторов (имена переменных, констант, типов, функций и т.д.) в исходных файлах тестового задания, которые содержат заданную подстроку.

Доступные endpoint'ы:

6.1 GET /rest/self/find/$str
Endpoint для поиска идентификаторов. Возвращает список всех идентификаторов, удовлетворяющих заданному условию.

Для всех команд необходимо написать юнит-тесты в отдельном файле.

Замечание: Усложненные варианты заданий могут быть пропущены, если время не позволяет их выполнить.

# ЦАРКА - Тестовое задание

Это сервис REST API, реализованный на языке Golang. Сервис предоставляет различные конечные точки для выполнения различных операций, начиная от простого CRUD и заканчивая анализом текста и вычислением хэша на основе запросов. Сервис интегрируется с PostgreSQL и Redis.Также проект покрыт юнит-тестами, тесты написаны для всех слоев.

# How to run
### Предварительные требования
-  Установленный Docker
- Установленный Docker Compose
## Установка и Запуск приложения

1. Клонируйте репозиторий проекта на свой компьютер:
```shell
git clone https://github.com/mado
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```shell
cd ./cert-tz
```
3. Запустите приложение с помощью Docker Compose:
```shell
docker-compose up --build
```
или
```shell
./run.sh
```
4. Чтобы остановить приложение, выполните команду:
```shell
docker-compose down
```


### API Endpoints
#### ** Формат обмена данными JSON. Есть Testrequests.http file для проверки работы эндпойнтов**
#### Swagger документация доступна по адресу http://localhost:8000/swagger/
1. **/rest/substr**
    - **POST /rest/substr/find** - endpoint для нахождения заданной подстроки. Строка
      передаеться в теле HTTP запроса.
2. **/rest/email**
    - **POST /rest/email/check** - endpoint, которая анализирует тело HTTP запроса и
      выдает все найденные email адреса.
3. **/rest/iin**
    - **POST /rest/iin/check** - endpoint, которая анализирует тело HTTP запроса и
      выдает все найденные валидные иин.

4. **/rest/counter**
    - **POST /rest/counter/add/$i** - увеличивает счетчика на ($i), i целое число.
    - **POST /rest/counter/sub/$i** - уменьшает счетчика на ($i), i целое число.
    - **GET /rest/counter/val** - выводит текущее значение счетчика.

5. **/rest/user**
    - **POST /rest/user** - Создает нового пользователя с полями first_name и last_name. Возвращает идентификатор, присвоенный пользователю.
    - **GET /rest/user/:id** - Достает пользователя (first name, last name).
    - **PUT /rest/user/:id** - Обновляет пользователя по индентификатору i, данные передается в теле HTTP запроса.
    - **DELETE /rest/user/:id** - Удоляет пользователя по индентификатору i.

6. **/rest/hash**
    - **POST /rest/hash/calc** - Отправляет запрос на вычисление хэша для предоставленных в теле запроса данных. Возвращается уникальный идентификатор запроса.
    - **GET /rest/hash/result/$id** - Получение результата для запроса с указанным идентификатором ($id). Возвращает "PENDING", если результат еще не вычислен, или хэш-значение, если вычисление завершено.
    Одновременное вычисления хеша ограничена константой N, N = 3.

## Testing
Запуск unit тестов
```shell
go test -cover ./...
```
Перед выполнением тестов для конечных точек /rest/user и /rest/counter, соответственно, убедитесь, что проты 5432 и 6379 не заняты. Поскольку тестконтейнеры будут подниматься на эти порты
